LEVEL 1
  
  Q1 - rails, (cucumber, rspec) - тесты, active_support - много полезных расширений.

  Q2 - Покрытие тестами. Комментарии к коду. Адекватное название файлов(именами классов для удобной навигации по коду). Сплоченность коллектива.

  Q3 - часто использую lambda и proc-и, но ruby более OOP way, чем функциональный.

  Q4 - Использую Rails(Active Support, Active Record).С ActiveRecord удобно поддерживать базу в актуальном состоянии (migrations). ActiveSupport дает очень много полезных функций.

  Q5 - Для дебага мне пока хватает тестов и логов.

  Q6 - С недостатками не знаком. Слышал, что до rvm ошибки были частыми, но сейчас намного стало лучше.

  Q7 - Пишу на JavaScript, осваиваю CoffeeScript, писал на PHP.


LEVEL 2 

  Q1 - 

  1660 / 100 ≠ 16.6 => потому что тут деление на цело. Чтобы условие выполнялось необходимо, чтобы один из операндов был вещественного типа. (1660/100.0 == 16.6) 24.0 * 0.1 != 2.4 - из-за стандарта представления чисел с плавующей точкой в разрядной стетке. Необходимо проверять равенство с учетом некой дельты:

  delta = 0.1 ** 6
  (24.0 * 0.1 - 2.4).abs <= delta

  24.0 * 0.1 ≠ 2.4 => Так как у компьютера всё в виде 101011101101, то очевидно, что тяжело представить дробные числа(а тем более производить операции над ними).  Но создатели Ruby знали это и добавили 
  Float::EPSILON. printf("%.20f", 24.0 * 0.1). (24.0*0.1) - 2.4 > Float::EPSILON. 

  Q2 - Пока этим еще не занимался. Но прочитал, что можно это сделть используя JSON или BSON.


  Q3 - Треды - это легкие процессы в контексте родителя. Могут общаться спокойно друг с другом, но в этом же опасность блокировки. Форкинг - обычно копирование процесса силами ОС. Тут идёт межпроцессное взаимодействие м/у процессами в рамках обычной ситуации для ОС. Не профилировал, разницу между обычным и тредовым профилированием пока не знаю.

  Q4 - На базе EventMachine, можно писать настоящий асинхронный код на ruby. Ruby 1.9 fibers позволяют скрыть множественные callbacks и делают код более простым.


  Q5 - grab.rb и grabber.rb


  Q6 - Спеки (specs)


LEVEL 3

  Q1 - array.rb не полностью готов. 

  Q2 -  Пока никаких. С такими задачами, что нужно разбираться в виртуальной машине не сталкивался.

  Q3 - код в finder.rb нуждается в рефакторинге.
  Запустил на 10 000 000. Результат следующий - 

         user     system      total        real
simple find  5.430000   0.000000   5.430000 (  5.438768)
Simpole onswer 4992
       user     system      total        real
get preferred arrayage is!
  0.000000   0.000000   0.000000 (  0.002150)
       user     system      total        real
simple find  0.260000   0.000000   0.260000 (  0.258987)
Preferred array 4992


 



